<p align="center"><b>МОНУ НТУУ КПІ ім. Ігоря Сікорського ФПМ СПіСКС</b></p>
<p align="center">
<b>Звіт з лабораторної роботи 5</b><br/>
"Робота з базою даних"<br/>
дисципліни "Вступ до функціонального програмування"
</p>
<p align="right"><b>Студент(-ка)</b>: Гнатюк Софія Валентинівна КВ-12</p>
<p align="right"><b>Рік</b>: 2025</p>

## Загальне завдання
В роботі необхідно реалізувати утиліти для роботи з базою даних, заданою за варіантом (п. 5.1.1). База даних складається з кількох таблиць. Таблиці представлені у вигляді CSV файлів. При зчитуванні записів з таблиць, кожен запис має бути представлений певним типом в залежності від варіанту: структурою, асоціативним списком або геш-таблицею.
1. Визначити структури або утиліти для створення записів з таблиць (в залежності від типу записів, заданого варіантом).
2. Розробити утиліту(-и) для зчитування таблиць з файлів.
3. Розробити функцію select , яка отримує на вхід шлях до файлу з таблицею, а також якийсь об'єкт, який дасть змогу зчитати записи конкретного типу або структури. Це може бути ключ, список з якоюсь допоміжною інформацією, функція і т. і. За потреби параметрів може бути кілька. select повертає лямбда-вираз, який, в разі виклику, виконує "вибірку" записів з таблиці, шлях до якої було передано у select . При цьому лямбда-вираз в якості ключових параметрів може отримати на вхід значення полів записів таблиці, для того щоб обмежити вибірку лише заданими значеннями (виконати фільтрування). Вибірка повертається у вигляді списку записів.
4. Написати утиліту(-и) для запису вибірки (списку записів) у файл.
5. Написати функції для конвертування записів у інший тип (в залежності від варіанту):
- структури у геш-таблиці
- геш-таблиці у асоціативні списки
- асоціативні списки у геш-таблиці
6. Написати функцію(-ї) для "красивого" виводу записів таблиці.
## Варіант <5>
База даних: Проєкти із застосуванням ШІ, геш-таблиця
## Лістинг реалізації завдання
```lisp
;;; Лістинг реалізації
```
### Тестові набори та утиліти
```lisp
;;; Лістинг реалізації утилітних тестових функцій та тестових наборів
```
### Тестування
```lisp
;;; Виклик і результат виконання тестів
```
